Kuris iš šių asmenų buvo pirmasis VU rektorius?
Po 3-iojo ATR padalijimo užnemunė atiteko:
Kas isspausdino pirmąją lietuvišką knygą Lietuvoje?
Pirmasis Lietuvos prezidentas?
1993-98 metų Lietuvos prezidentas?
Paskutinysis ATR vadovas?
Kuri iš šių kalbų nenaudota kaip rašto kalba Vytauto Didžiojo kanceliarijoje?
Kokia forma XVII a. dažniausiai buvo kuriami Lietuvos valdovų ir didikų portretai?
XVIII a. pabaigoje LDK vyriausioje mokykloje pagrindinė dėstomoji kalba buvo:
Ryškiausias Klasicizmo tapybos atstovas Lietuvoje buvo:
Įvedus krikščionybę, Lietuvoje paplito:
XVIII a. didikų aplinkoje ,,Lietuvos Petru Didžiuoju“ vadintas:
Pirmoji užsienio valiuta, su kuria fiksuotu kursu buvo susietas 1993 m. įvestas litas:
XVII a. Klaipėdos kraštą valdė?
Kas silpnino Lenkijos-Lietuvos valstybę XVIII a. viduryje?
Masinės represijos sovietų valdomoje Lietuvoje vyko iki:
XVIII a. įvyko:
Kuri partija turėjo daugiausia vietų Lietuvos Respublikos Seime?
Brunonas Bonifacas su Lietuva susijęs:
Lietuvos auksas, kuris viliojo svetimšalius į baltų žemes:
Lietuvai priklausęs Ukrainos miestas, kur buvo ruošiamasi karūnuoti Vytautą?
Mūšis, kuriame sutriuškinta kryžiuočių ordino galybė?
Senoji Lietuvos sostinė, Vytauto gimtinė?
Žmogus prisidėjęs įkuriant Vilniaus universitetą?
Asmens valdžiusio ATR, titulas?
Pirmasis lietuvių kalba rašęs istorikas?
XX a. laikinoji Lietuvos sostinė?
Mūsų protvių verslas, kuris mažai skiriasi ir šiandien?
Lietuvos didysis kunigaikštis, kuriam lenkai sutrukdė tapti Lietuvos karaliumi?
Religijos išpažinėjęs senovės Lietuvoje?
Kariai, tape žemvaldžiais?
Lietuvių grožinės Literatūros pradininkas?
Architektūros stilius, kuriam priklauso Vilniaus Katedra?
1863-1864 m. sukilimo slopintojas, pramintas Koriku?
Kunigas, kovojęs už lietuvybę ir blaivybę?
Knygos istorija žemaitiška autorius?
Poetas, savo eilėse aukštinęs Lietuvą, jos praeitį ir ateitį?
Pirmasis lietuviškas laikraštis, pradėtas leisti 1883 m. ?
Tautinio atgimimo patriarchas?
Eilėraščio "lietuviais esame mes gimę" autorius?
Garsus XX a. pradžios dailininkas, kompozitorius?
Partija, kuriai atstovavo A. Smetona?
Valiuta, pakeitusi litą 1940 m?
Kaip komunistai vadino ūkininką?
Kokią reikšmę seimuose turėjo „liberum veto“ teisė?
Su kuria valstybe 1600 metais Abiejų Tautų Respublika pradėjo karą?
Kas buvo rašoma Gedimino laiškuose?
Kokia buvo Astravos sutarties esmė?
Kaip vadinosi LDK kariuomenės vadas?
Kurios baltų gentys pirmiausia buvo pakrikštytos?
Kas buvo pirmoji Lietuvos sostinė?
Kuris lietuvos valdovas pasirašė Liublino uniją?
Iš kokios pilies kalėjimo pabėgo kunigaikštis Kęstutis?
Kokia buvo svarbi krėvos sutarties sudarymo pasekmė lietuvai?
Kas buvo 1 lietuviškos knygos autorius?
Kokios valstybės dalyvavo 1 abieju tautu respublikos padalijime?
Kokioje teritorijoje įsikūre kalavijuočių ordinas?
