Kada buvo išleista pirmoji lietuviška knyga?
Mindaugo karūnavimas vyko:
Kada Lietuva priemė krikštą?
Kelintais metais įvyko Žalgirio mūšis?
Kelintais metais įkurtas Vilniaus universitetas?
Kada carinė valdžia panaikino spaudos draudimą lotyniškais rašmenimis?
Kelintais metais pasirašytas Lietuvos nepriklausomybės aktas?
Baltijos kelio metai?
Kelintais metais Lietuva tampa ES nare?
Kiek metų truko carinė okupacija? (1795–1917)
Vytauto Didžiojo valdymo metai?
Kuriuo laikotarpiu vyko nacių okupacinis režimas?
Kelintais metais paskelbta tautiška giesmė?
Kada Vilniuje pradėta pirmųjų laikraščių leidyba?
Kauno „Žalgirio“ krepšinio komanda Eurolygą laimėjo
Lietuvos kova su bermontininkais vyko:
1795 m. įvyko:
Kelintais metais įvestas Litas?
Kada pradėjo veikti pirmasis Ignalinos AE blokas?
Ketverių metų seimas dirbo:
Liublino unija pasirašyta:
Kas įvyko 1742 m.?
Tado Kosciuškos vadovautas sukilimas Lenkijoje ir Lietuvoje vyko:
Kelintais metais uždaryta Vilniaus universitetas?
1926 m. Lietuvos prezidentu tampa?
Kada S. Darius ir S. Girėno skrydo per Atlantą?
Kada Lietuva atgavo Vilniaus kraštą?
1905 metais vyko:
1921 metais Lietuva tampa?
Kelintais metais Kaune įkurtas Vytauto Didžiojo universitetas?
Kelintais metais Lietuvoje panaikinta baudžiava?
Kelintais metais Lietuvos prezidente inauguruota Dalia Grybauskaitė?
Kelintais metais iš Lietuvos išvestas paskutinis Rusijos karinis dalinys?
Kelintais metais Lietuva oficialiai įjungta į SSRS?
Kelintais metais Kaune įkurtas Vytauto Didžiojo universitetas?
Kada vyko pirmasis pasaulinis karas?
