Kuris iš šių asmenų buvo pirmasis VU rektorius?
Po 3-iojo ATR padalijimo užnemunė atiteko:
Kada buvo išleista pirmoji lietuviška knyga?
Kas isspausdino pirmąją lietuvišką knygą Lietuvoje?
Mindaugo karūnavimas vyko:
Kada Lietuva priemė krikštą?
Kelintais metais įvyko Žalgirio mūšis?
Kelintais metais įkurtas Vilniaus universitetas?
Kada carinė valdžia panaikino spaudos draudimą lotyniškais rašmenimis?
Kelintais metais pasirašytas Lietuvos nepriklausomybės aktas?
Baltijos kelio metai?
Kelintais metais Lietuva tampa ES nare?
Pirmasis Lietuvos prezidentas?
1993-98 metų Lietuvos prezidentas?
Kiek metų truko carinė okupacija? (1795–1917)
Paskutinysis ATR vadovas?
Vytauto Didžiojo valdymo metai?
Kuriuo laikotarpiu vyko nacių okupacinis režimas?
Kelintais metais paskelbta tautiška giesmė?
Kuri iš šių kalbų nenaudota kaip rašto kalba Vytauto Didžiojo kanceliarijoje?
Kokia forma XVII a. dažniausiai buvo kuriami Lietuvos valdovų ir didikų portretai?
Kada Vilniuje pradėta pirmųjų laikraščių leidyba?
XVIII a. pabaigoje LDK vyriausioje mokykloje pagrindinė dėstomoji kalba buvo:
Ryškiausias Klasicizmo tapybos atstovas Lietuvoje buvo:
Įvedus krikščionybę, Lietuvoje paplito:
XVIII a. didikų aplinkoje ,,Lietuvos Petru Didžiuoju“ vadintas:
Kauno „Žalgirio“ krepšinio komanda Eurolygą laimėjo
Pirmoji užsienio valiuta, su kuria fiksuotu kursu buvo susietas 1993 m. įvestas litas:
XVII a. Klaipėdos kraštą valdė?
Kas silpnino Lenkijos-Lietuvos valstybę XVIII a. viduryje?
Lietuvos kova su bermontininkais vyko:
Masinės represijos sovietų valdomoje Lietuvoje vyko iki:
XVIII a. įvyko:
Kuri partija turėjo daugiausia vietų Lietuvos Respublikos Seime?
Brunonas Bonifacas su Lietuva susijęs:
Lietuvos auksas, kuris viliojo svetimšalius į baltų žemes:
Lietuvai priklausęs Ukrainos miestas, kur buvo ruošiamasi karūnuoti Vytautą?
Mūšis, kuriame sutriuškinta kryžiuočių ordino galybė?
Senoji Lietuvos sostinė, Vytauto gimtinė?
Žmogus prisidėjęs įkuriant Vilniaus universitetą?
Asmens valdžiusio ATR, titulas?
Pirmasis lietuvių kalba rašęs istorikas?
XX a. laikinoji Lietuvos sostinė?
Mūsų protvių verslas, kuris mažai skiriasi ir šiandien?
Lietuvos didysis kunigaikštis, kuriam lenkai sutrukdė tapti Lietuvos karaliumi?
Religijos išpažinėjęs senovės Lietuvoje?
Kariai, tape žemvaldžiais?
Lietuvių grožinės Literatūros pradininkas?
Architektūros stilius, kuriam priklauso Vilniaus Katedra?
1863-1864 m. sukilimo slopintojas, pramintas Koriku?
Kunigas, kovojęs už lietuvybę ir blaivybę?
Knygos istorija žemaitiška autorius?
Poetas, savo eilėse aukštinęs Lietuvą, jos praeitį ir ateitį?
Pirmasis lietuviškas laikraštis, pradėtas leisti 1883 m. ?
Tautinio atgimimo patriarchas?
Eilėraščio "lietuviais esame mes gimę" autorius?
Garsus XX a. pradžios dailininkas, kompozitorius?
Partija, kuriai atstovavo A. Smetona?
Valiuta, pakeitusi litą 1940 m?
Kaip komunistai vadino ūkininką?
